=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(ដកស្រង់ចេញពី
សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=ភាគទី 16=
(សូមឲ្យចិត្តពិតត្រូវបានលាតត្រដាង)
លុះត្រាតែអ្នកទាំងពីរស្លាប់ជាមួយគ្នា
តើករណីនេះនឹងត្រូវបានបិទបញ្ចប់ដោយគ្មានការសង្ស័យទេ?
ក្រៅពីនេះ
គាត់បានរៀបចំហ្វុយស៊ីបប្រេងទុង។
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ។
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់មនុស្ស
គឺស្តើងដូចទឹក។
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ,
សូមឱ្យអ្នកដូចជាខ្លែងដែលមានស្លាប
សេរីភាពក្នុងការហោះហើរលើមេឃណាមួយតាមដែលអ្នកចង់បាន។
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
អ្នកត្រួតពិនិត្យអធិរាជ
លោក Liang Andao ផ្លូវការ បានមកដល់ហើយ។
ហ្សៃលូ។
ខ្ញុំបានអានភស្តុតាងទាំងអស់
ដែលលោក Jiang Chun បានដាក់ជូន។
ខ្ញុំបានឃាត់បុរសរបស់អ្នក។
ជាងដប់ឆ្នាំមុន គ.ស.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកនៅតាមផ្លូវ
ទៅរាជធានីដើម្បីរាយការណ៍ពីកាតព្វកិច្ច។
អ្នកឈឺធ្ងន់នៅតាមផ្លូវ
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​ព្រម​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំបានរៀនពីមូលហេតុ។
មន្ត្រីមានអំណាចម្នាក់បាន
រឹបអូសយកដីសាធារណៈ
បំផ្លាញគ្រួសារទាំងមូល។
អ្នកគ្រាន់តែជាស្មៀនតុលាការម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែអ្នកបានអនុវត្តការចោទប្រកាន់ជាលាយលក្ខណ៍អក្សរ
ទៅរដ្ឋធានីដើម្បីចោទប្រកាន់ពួកគេ។
កាលខ្ញុំនៅក្មេងអាយុម្ភៃឆ្នាំដើមៗ
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សដូចសព្វថ្ងៃនេះទេ។
ឥឡូវនេះ អ្នកបានក្លាយជាសត្វចម្លែកហើយ
តើអ្នកអាចប្រឈមមុខនឹងក្រុមគ្រួសាររបស់អ្នកម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
ដូច្នេះ សូមឲ្យវាដូច្នោះចុះ។
នៅពេលនោះ
នៅពេលដែល Zhao Chengxi ផ្ញើប្រាក់មកខ្ញុំ
ហើយខ្ញុំបានយល់ព្រមដោះស្រាយករណីនោះ
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​រួច​ហើយ​ថា​ថ្ងៃ​នេះ​នឹង​មក​ដល់។
ព្រះអម្ចាស់អើយ
មិនចាំបាច់សួរ
ថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាចំពោះវាទេ។
នៅក្នុងឋានៈផ្លូវការ,
ភាពសុចរិត និងអំពើពុករលួយហូរចូលគ្នា។
ទោះបីជាខ្ញុំបានបដិសេធប្រាក់របស់គាត់ក៏ដោយ
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​យក​របស់​អ្នក​ដទៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
ប្រសិនបើខ្ញុំបដិសេធមិនចូលរួមជាមួយពួកគេ
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ដែល​ក្លាយ​ជា​អ្នក​មាន​អំណាច​ខ្លាំង​យ៉ាង​នេះ​ឡើយ។
ខ្យល់​ខាងកើត​មាន
​អំណាច​ខុស​លើ​ផ្កា។
ភ្លេងស្ងប់ស្ងាត់មួយបទមានតម្លៃជាង
មាសមួយពាន់។
ពេលអ្នកហ៊ានសរសេរខគម្ពីរបែបនេះ
នៅឯផ្ទះ Tunhai
ដើម្បីចំអកឱ្យអធិការបតី
អ្នកដឹងថាអ្នកកំពុងប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។
ដោយវិនិច្ឆ័យតាមអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
អ្នកលែងខ្លាចសេចក្តីស្លាប់ទៀតហើយ។
ប៉ុន្តែអ្នកដែលមានចិត្តក្លាហានខ្លាំង
មិនតែងតែជួបទីបញ្ចប់ល្អទេ។
តើអ្នកណានឹងគិត,
ថាសត្វ thrush តូច
បានរួចផុតពីឆ្នាំទាំងនោះទាំងអស់កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន
នឹងក្លាយជាគន្លឹះ
ក្នុងការបំបែកភាពជាប់គាំង?
នេះពិតជា
ការងារនៃវាសនា
ថាមនុស្សធម្មតាមិនអាចយល់បានឡើយ។
(ឆ្នាំទីប្រាំបីនៃ Zhenghe)
(ថ្ងៃទីបីនៃខែទីប្រាំមួយ។)
(មេឃ​ស្រឡះ។)
(អ្វីៗបានកន្លងផុតទៅហើយ។)
(នៅសល់បួនថ្ងៃទៀតរហូតដល់ថ្ងៃទីប្រាំពីរ
នៃខែទីប្រាំមួយ)
(គំនិតដែលនៅសេសសល់)
យកប្រអប់នោះចេញភ្លាមៗ។
ខ្ញុំបានបញ្ឆោតគាត់ឱ្យចុច
ស្នាមម្រាមដៃរបស់គាត់ទៅលើទីបន្ទាល់។
មន្ត្រី លៀង
ជាក់ស្តែងមិននៅជាមួយគាត់ទេ។
ករណីនេះ
អាចឈ្នះបាន។
ល្អ។
♪អ្នកបានបោះជំហានទៅមុខដោយខ្យល់♪
♪ហើយធ្វើឲ្យផ្លូវទៅផ្ទះខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃ♪
♪ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ ហើយស្វែងរកម្តងហើយម្តងទៀត♪
♪មិនប្រាកដ, មិនដឹង♪
♪ខ្ញុំប្រគល់ទុក្ខលំបាករបស់ខ្ញុំទៅឱ្យថ្ងៃនេះ♪
(ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក
អាត្មានិយមបន្តិចជាមួយខ្ញុំ។)
(ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសួរខ្ញុំបន្ថែមទៀត។)
♪ភាពថប់បារម្ភបានមកលើខ្ញុំ♪
(ខ្ញុំចង់បានអ្នក)
(កុំមើលខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកដទៃ)
♪ស្នាមបាតដៃ♪
(ខ្ញុំបាននិយាយរឿងឃោរឃៅជាច្រើនទៅកាន់អ្នក។)
(ខ្ញុំសោកស្តាយពួកគេយ៉ាងខ្លាំង។)
♪ទឹកថ្នាំបានបន្សល់ទុកនូវការចង់បាន♪
(ខ្ញុំគិតថា ដរាបណា
ខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីអ្នក)
(ទំនាយនៃការស្លាប់នៅលើថ្ម)
(នឹងមិនដែលកើតឡើងឡើយ។)
♪ប្រសិនបើយើងបានងាកចេញ
នៅកិច្ចប្រជុំលើកដំបូងរបស់យើង♪
♪ហើយមិនដែលសុំជារៀងរហូត♪
♪ហេតុអ្វីបានជាការសម្លឹងមើលមួយភ្លែតអាចធ្វើឲ្យអ្នកឈឺចាប់ពេញមួយជីវិត♪
♪មានវាសនាបានជួបគ្នា តែមិនដែលបាននៅជាមួយគ្នាទេ♪
♪ជីវិតអណ្តែតដូចល្ខោន♪
♪វង្វេងនៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស
ម្នាក់ៗនៅចុងម្ខាងៗ♪
♪ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញការឈឺចាប់ដ៏ជ្រៅបំផុត ♪
♪នៅទីបញ្ចប់ វាគ្មានអ្វីក្រៅពីលាគ្នាទេ♪
♪មានតែព្រិលទេដែលនៅពីក្រោយ♪
អ្នក​បាន​យំ។
♪ធ្លាក់ចុះ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
កុំយំអី។
មុខរបួសបានប្រេះហើយ
តើវាឈឺចាប់ទេ?
វាឈឺបន្តិចហើយពេលនេះ។
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំឃើញអ្នកយំ
ខ្ញុំភ្លេចការឈឺចាប់។
♪អ្នកបានបោះជំហានទៅមុខដោយខ្យល់♪
ឥឡូវនេះវាមិនអីទេ។
♪បោះខ្ញុំចូលទៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់នេះ♪
វាមិនអីទេឥឡូវនេះ។
♪ខ្ញុំបានរាប់ភាពស្ងាត់ជ្រងំ♪
ខ្ញុំបានទុកផ្លូវចេញសម្រាប់ខ្លួនឯង។
មិនថាមន្ត្រី Liang មកឬអត់នោះទេ
ខ្ញុំនឹងមានសុវត្ថិភាព។
តើខ្ញុំពិតជាមើលទៅល្ងង់បែបនេះចំពោះអ្នកមែនទេ?
អ្នកបានកុហកខ្ញុំម្តងទៀត។
តើខ្ញុំកុហកអ្នកនៅពេលណា?
អ្នកធ្លាប់កុហកហើយនិយាយថា
អ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំទាល់តែសោះ។
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកុហកម្តងទៀត
ដោយនិយាយថាអ្នកនឹងមិនស្លាប់ដើម្បីខ្ញុំទេ។
♪ហេតុអ្វីបានជាការសម្លឹងមើលមួយភ្លែតអាចធ្វើឲ្យអ្នកឈឺចាប់ពេញមួយជីវិត♪
Lu Yanchong ។
♪មានវាសនាបានជួបគ្នា តែមិនដែលបាននៅជាមួយគ្នាទេ♪
ភ្លេចអំពីថ្ម
និងទំនាយ មែនទេ?
♪ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញការឈឺចាប់បំផុត♪
អ្នកសុខចិត្តស្លាប់ដើម្បីខ្ញុំ
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំចង់រស់នៅសម្រាប់អ្នក។
♪មានតែព្រិលទេដែលនៅពីក្រោយ♪
♪ធ្លាក់ចុះ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
ចំពោះករណីជំងឺ Thrush វិញ
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវាដោយសម្ងាត់រួចហើយ។
ការពិតភាគច្រើនច្បាស់ណាស់។
អ្នកទាំងពីរអាចធានាបាន។
ខ្ញុំនឹងបើកសំណុំរឿងនេះឡើងវិញភ្លាមៗ។
- អរគុណ លោក Liang មន្ត្រី។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
លាក់វាពីអ្នក
គឺដោយសារតែទំនាយ។
ខ្ញុំមិនចង់ឲ្យអ្នកពាក់ព័ន្ធទេ។
ឥឡូវនេះ
គ្មានអ្វីសំខាន់ទៀតទេ។
ខ្ញុំមកពីឡៅយ៉ាង។
គ្រួសារខ្ញុំមានលទ្ធភាពខ្លះ
ប៉ុន្តែខ្ញុំឈឺ។
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវបានចិញ្ចឹមបីបាច់ស្លៀកពាក់ជាក្មេងស្រី។
ខ្ញុំ​ជា​កូន​ប្រុស​ទី​ពីរ។
ខ្ញុំមានបងប្រុសច្បងម្នាក់
និងប្អូនប្រុសពៅម្នាក់
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានចាប់អារម្មណ៍។
នៅផ្ទះ មិនដែលមាន កន្លែងច្រើនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
នៅពេលនោះ
បងប្អូនជីដូនមួយរស់នៅក្នុងស្រុកហួឆាង។
ដូច្នេះគ្រួសារខ្ញុំបានប្រើវាជាលេស
ដើម្បីបញ្ជូនខ្ញុំទៅទីនោះដើម្បីជាសះស្បើយ។
ខ្ញុំបានសន្សំប្រាក់បន្តិចបន្តួចដោយសម្ងាត់
ហើយបានសួរបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
ដើម្បីរកនរណាម្នាក់
បង្រៀនអក្សររបស់ខ្ញុំ។
បន្ទាប់ពីមើលជុំវិញរួច
គាត់បានជ្រើសរើស លី ជី។
ថ្លៃសេវារបស់គាត់
ទាបជាងបើប្រៀបធៀបទៅនឹងអ្នកដទៃ
ហើយសំខាន់ជាងនេះទៅទៀត
គាត់មានឆន្ទៈបង្រៀនក្មេងស្រីក្រីក្រ។
នោះហើយជាមូលហេតុ។
ខ្ញុំបានសិក្សានៅទីនោះ
ត្រឹមតែប្រាំមួយឬប្រាំពីរខែប៉ុណ្ណោះ
យ៉ាងណាក៏ដោយ រាល់ថ្ងៃចាប់ពីពេលនោះមក
នៅតែច្បាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំដឹង។
អ្នកចាំអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកឃើញ។
បាទ/ចាស៎។
ក្នុងរយៈពេលរាប់រយថ្ងៃទាំងនោះ
សៀវភៅនីមួយៗ គំនូរនីមួយៗ
សាត្រាស្លឹករឹតនីមួយៗ
នៅតែរស់រវើកយ៉ាងច្បាស់នៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ។
គ្រូរបស់ខ្ញុំ
បង្រៀនខ្ញុំត្រឹមតែពីរបីខែប៉ុណ្ណោះ
ប៉ុន្តែអ្វីដែលគាត់បានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំគឺ
លើសពីពេលវេលានោះ។
រឿងដែលខ្ញុំមិនយល់នៅពេលនោះ
គ្រាន់តែមានន័យ
បន្ទាប់ពីខ្ញុំធំឡើង។
ពេល​នោះ​ទើប​ខ្ញុំ​ដឹង
អ្វីដែលជាភាពច្បាស់លាស់ពិតប្រាកដ
និងបញ្ញាពិតប្រាកដមានន័យថា។
ពេលនោះខ្ញុំលេងសើចណាស់
មិនដែលចូលចិត្តសិក្សាទេ។
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនដែលទៅសាលាបណ្ឌិត្យសភាទេ។
តើយើងធ្លាប់ជួបគ្នាទេ?
ប៉ុន្តែមនុស្សគ្រប់គ្នាបាននិយាយថា
នារីវ័យក្មេងទីពីរគឺជា
ជនផ្តាច់ការតូចមួយ
អ្នកបង្កបញ្ហា។
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក,
ខ្ញុំនឹងនៅឱ្យឆ្ងាយពីអ្នក។
ហើយបន្ទាប់ពីនោះ?
ហើយបន្ទាប់មក
នៅពេលដែលករណីជំងឺ Thrush បានផ្ទុះឡើង
ពួកយើងជាកុមារទាំងអស់ត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
សៀវភៅទាំងអស់របស់សាលា
(ចិត្តបរិសុទ្ធ និងសុចរិត)
ត្រូវបានរឹបអូស។
ខ្ញុំបានឮថា លោកគ្រូ
ត្រូវបានកាត់ទោសហើយ
ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខូចចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែជាក្មេងតូចម្នាក់
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
ក្រោយមកទៀត
ខ្ញុំបានឮថាគ្រូបង្រៀនរូបនេះ
បានសម្លាប់ខ្លួននៅក្នុងពន្ធនាគារ។
មួយខែកន្លងផុតទៅ,
(កំណត់ចំណាំបន្ថែមសម្រាប់សៀវភៅចម្រៀង)
និងបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ
កំពុងធ្វើដំណើរ
ទៅកាន់រដ្ឋធានីដើម្បីធ្វើការ។
គាត់បានយកខ្ញុំទៅជាមួយគាត់។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងត្រលប់
ទៅសាលាវិញម្តងទៀត
ខ្ញុំនៅតែមាន
បំណែកប្រាក់ពីរបី,
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីផ្តល់
ជូនគ្រួសារគ្រូ។
(ចិត្តបរិសុទ្ធ និង សុចរិត)
ហើយនៅថ្ងៃនោះ
ខ្ញុំបានឃើញពីរបៀបដែលវាគួរឱ្យសោកសៅ។
ខ្ញុំបានលះបង់ខ្លួនឯងចំពោះការសិក្សារបស់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំបានក្លាយជាមន្ត្រី។
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
គឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃការវិលត្រឡប់មកទីនេះវិញ។
ខ្ញុំចង់ដឹងការពិត
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងពិតប្រាកដនៅពេលនោះ។
ខ្ញុំមិនដែលជឿទេ
ថាគ្រូរបស់ខ្ញុំ
បងប្រុសរបស់អ្នក
អាចធ្លាប់ជាឃាតករ។
ជាសំណាងល្អ មន្ត្រី Liang បានយល់ព្រម
ដើម្បីបើកសំណុំរឿងឡើងវិញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកស្ងប់។
ឆ្នាំនៃការលំបាក
ថ្ងៃណាមួយនឹងរលាយបាត់ទាំងស្រុង។
អរុណសួស្តី លោក គុយ សាន។
លោក គុយ សាន
អ្នកធ្លាប់ស្គាល់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ មែនទេ?
នៅឆ្នាំទីប្រាំនៃទីក្រុងឆុងនីង
មាន​ជំងឺ​កណ្តូប​ធ្ងន់ធ្ងរ​មួយ​បាន​កើត​ឡើង។
ឯកសារ និងឯកសារជាច្រើនរបស់ខេត្ត
ត្រូវបានខូចខាតដោយសត្វល្អិត។
បងប្រុសរបស់អ្នកបានជួយជួសជុល
និងចម្លងឯកសារ
នៅការិយាល័យចៅក្រម
ក្នុងពេលនោះ ស.
យើងបានធ្វើការជាមួយគ្នាអស់រយៈពេលបីខែ។
កាលណាគាត់ត្រូវបានកាត់ទោស
ខ្ញុំគួរតែបាននិយាយជំនួសគាត់។
ប៉ុន្តែ​នៅពេលនោះ
ខ្ញុំមិនមានភាពក្លាហានទេ។
លោកចៅក្រម Liang ពិតជា
ស័ក្តិសមនឹងឈ្មោះរបស់លោកមែន។
ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ ប.
ជាមួយនឹងឯកសារដែលលោក Cui បានរក្សាទុក
និងភស្តុតាងពីករណី Thrush
អ្វីៗ​ទាំងអស់​ត្រូវ​បាន​តម្រៀប​រួចរាល់​ហើយ។
នៅសល់តែការស្តាប់ប៉ុណ្ណោះ។
មន្ត្រី Liang បានដឹង
អំពីប្រវត្តិរបស់យើង
ហើយ​បាន​អាណិត​អាសូរ​យើង។
គាត់បានស្ដារស្ថានភាពគ្រួសាររបស់យើងឡើងវិញ
ហើយបានប្រគល់ប្រាក់ដើមរបស់យើងមកវិញ។
ខ្ញុំមានគម្រោងចាកចេញពី
ស្រុកហៃនីងជាមួយហួយី
ដើម្បីចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មខ្នាតតូចនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
មន្ត្រី Liang បានលើកឡើង
ថា​ទីក្រុង​បៀនជីង​កំពុង​រីកចម្រើន។
ខ្ញុំចង់ឃើញវា។
ខ្ញុំឮថាអ្នកប្រហែលជាត្រូវបានតម្លើងឋានៈ។
ខ្ញុំអាចត្រូវបានផ្ទេរ
ទៅបញ្ជាការកងអង្គរក្ស។
រយៈពេលកាន់ទុក្ខរបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់ហើយ
ហើយខ្ញុំនឹងចាកចេញទៅរាជធានីក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ពូ សេន ចុង
អ្នកក៏ជាមន្ត្រីម្នាក់ដែរមែនទេ?
ពេលអ្នកទាំងអស់គ្នាចេញទៅហើយ
វានឹងមានតែយើងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
អ្នកទើបតែឡើងកាន់តំណែង។
ស្នាក់នៅទីនេះ ហើយនៅ
ចៅក្រមខេត្តដ៏ល្អម្នាក់។
តាមដានគាត់ផង
ដូច្នេះគាត់មិនបាត់បង់
ស្មារតីហើយបង្កភ្លើងម្តងទៀតទេ។
ឪពុក, ម្តាយ, បងប្រុស,
អ័ព្ទ​បាន​រសាត់​បាត់​ទៅ​ហើយ។
លើកនេះ
ខ្ញុំលែងជា
កូនង៉ែតដែលកំពុងរង់ចាំការសង្គ្រោះទៀតហើយ។
ខ្ញុំជាសត្វស្លាបមួយក្បាល
សត្វ​ស្ទាំង​មួយ​ក្បាល។
លោកចៅក្រម លូ។
កញ្ញា លី។
អ្នកគឺជា
អង្គរក្សផ្ទាល់ខ្លួនរបស់មន្ត្រី Liang?
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំដឹកជញ្ជូន
ថ្នាំ​លាប​ព្យាបាល​ល្អៗ​មួយ​ចំនួន​ជូន​អ្នក។
ជំពាក់ចិត្តណាស់។
គាត់ក៏មាន
សារមួយសម្រាប់អ្នក។
សារអ្វី?
លើកក្រោយបើអ្នកប្តឹងផ្តល់ឲ្យស្លាប់
សួរខ្លួនឯងថាតើ
ស្បែករបស់អ្នកក្រាស់គ្រប់គ្រាន់ឬអត់។
សូមអរគុណលោក Liang ផ្លូវការសម្រាប់ខ្ញុំ។
ដៃស្តាំរបស់គាត់រងរបួស។
♪បទចម្រៀងរបស់សត្វត្រយ៉ង
បានទម្លុះរាត្រីដ៏គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪ឈាមប្រឡាក់លើទ្រុងឫស្សី
ឆ្លុះបញ្ចាំងពីពន្លឺព្រះច័ន្ទត្រជាក់♪
♪ ដប់បីឆ្នាំនៃការសាយសត្វ និងព្រិល
បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់♪
♪ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ
បើកមើលអតីតកាល♪
♪ខួរថ្មត្រជាក់មួយ
សង្កត់លើបាតដៃខ្ញុំ♪
♪បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ♪
♪អណ្តាតភ្លើងបានឆាបឆេះពាសពេញកន្លែងនោះ♪
♪បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត♪
♪អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ?♪
♪ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ
ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ♪
♪មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង
ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា♪
♪ អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​ស្លាប់​ប្រសិន​បើ​អ្នក​បុក​នឹង​ថ្ម ♪
♪ប៉ុន្តែអ្នកបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងសំណាញ់វាសនារបស់ខ្ញុំ♪
♪ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ធ្លាក់​ពេញ
​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក♪
♪ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី
បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams ♪
♪ សត្វ​ត្រយ៉ង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ♪
♪ខ្ញុំឈរ
នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើល♪
♪អ្នកបានលើកចង្កៀងមួយដើម្បីបំភ្លឺ♪
♪ទំព័រនោះ♪